Mahkum 3-2034.
Kohei Tanaka.
35 Bakufu çalışanını öldüren
acımasız seri katil.
Radikal İstilâya Direniş Örgütü'nün
Akatsuki Yapılanması Lideri...
...Hitokiri Kohei olarak da tanınıyor.
40 Bakufu polisi tarafından etrafı
sarılmasına...
...ve vücudunda bir düzine
yara olmasına rağmen...
...7 memuru öldürürken gözünü
bile kırpmadı.
Yakalandıktan sonra işkenceyle
bile konuşmadı...
...ve ağzını açtıramadık.
Hayır, böyle dersek yanlış olur.
Ağzı tamamen açık.
Aslında, başından beri açık.
Yapılan işkencelere rağmen
o sırıtışı hiç değişmedi.
Sanki zevk alıyormuş gibi
sürekli sırıtıyor.
["Her Şey Ödül ve Ceza Metodunu
Nasıl Kullandığına Bağlıdır"]
Tepedekiler gene en sorunlu işi
bize verdi.
Akatsuki Yapılanması'nın işleyeceği...
...büyük çaplı terörist
saldırılara dair raporlar var.
Ayrıntıları biliyor olmalı.
Ondan zorla mı öğrenmemiz gerekiyor?
Evet, sayılır.
Yapabilir misiniz?
İşkenceyle konuşturabileceğimizi
sanmıyorum.
O mazoşist surata baksana.
Düşman tarafından yakalandıktan sonra
umutsuzluk içinde olan birine benziyor mu?
Bu durumdan nasıl kurtulacağını
falan düşünmüyor.
Ânı yaşıyor.
İşkence eğitimi almış olmalı.
Acıyı reddetmiyor.
Muhtemelen onu arıyor ve tadıyor.
Bir bacağını ve kolunu kessek de...
...öyle gülümsemeye devam eder.
Ona acıyla baskı kurmak
imkânsız yani.
Yine de, n'apacağız, Toshi?
Sorgulamak, sorularla bir köşeye
sıkıştırmak değildir.
Onu konuşturmak için "ödül ve ceza"
taktiğini kullanacağız.
Konuyu dağıtacağız.
Ona yakınlaşacak ve
istediğimizi alacağız.
Yakınlaşacağız da...
...bir seri katili kendimize nasıl
ısındırabiliriz ki?
Onun gibi birisi sınıfımda olsaydı,
onunla arkadaş olmak istemezdim.
Onunla bir kelime etmeden
mezun olurdum.
Önemli değil.
Mezun olurken, suratına bakmak
istemediğin insanlar gözüne hoş gelir.
Nasıl önemli değil?
Nereden mezun oluyoruz ki?
Hijikata-san, arkadaş edinmek için
işte sana fırsat.
Okuldan üç yıl boyunca...
...masadan kafanı kaldırmamış
şekilde mi mezun olmak istiyorsun?
Üzgün, yalnız bir adammışım gibi konuşma!
Başkasına yakınlaşmayı istemezsen
asla arkadaş edinemezsin.
Herkesin enerjiyle dolduğu beden
dersleri mükemmel bir fırsattır.
"Sen külot mu giyiyordun?"
Böyle sözler falan.
Kimi külot giymekle suçluyorsun sen?!
Bastır!
Cesur ol, Toshi!
Onun kalbini aç!
Onun külodunu aç, Toshi!
Hey! Pis işleri neden bana
yıkmaya çalışıyorsunuz?!
Yamazaki, sen git.
Külot giyiyorsun, değil mi?
Gir.
Hayır, boxer giyerim ben!
Kapa çeneni.
Hemen hemen külotla aynı şey.
Varlığı bile adamı rahatlatıyor.
Hayır, durun...
Külot giyip giymediğini
bilmiyoruz bile.
Zaman harcamayı kes de
işe koyul!
Aç!
Onun külodunu aç, Zaki!
Korkunç!
Bu herif yakından
gerçekten ürkütücü!
Her an üstüme atlayacak gibi!
Zaki, ödül ve ceza.
Onu rahatlatacak güzel kelimeler
kullanırken baskı altına al.
Onun kalbini ele geçirmek için
tsundere ilkesini kullan!
Sakin ol.
Kolları ve ayakları hareket
edemeyecek derecede bağlı.
Diğerleri ise çift taraflı
aynadan beni seyrediyor.
Tehdit ederek başlayayım.
Polisi küçük görüyor.
Suratındaki o ifadeyi yok edemezsem
hiçbir şeyi başaramam.
Dalga geçme lan, yamalı kel!
Bu havaların daha ne kadar
sürecek bakalım!
Polisi hafife alma lan, şerefsiz!
Burada yan gelip yatmıyoruz!
Anime dördüncü yılında ve
orijinal konularımız gittikçe tükeniyor!
Her hafta manga senaryosunu alıyoruz!
İp üstünde yürüyoruz!
Herkes şu an sınırında!
Senin gibi misafir bir karaktere
harcayacak zamanımız yok!
Bu yüzden hemen ötmeye başla!
Neden bahsediyor o?
Ben de DQ oynamak istiyorum!
[Not: Yeni çıkan "Dragon Quest IX"
oyununa gönderme.]
Daha bitiremedim!
Bitirmek için yırtınıyorum!
Yapmak istediğim şeyi yapmak yerine
senin gibilerle uğraşıyorum!
Hey, saçmalamaya
başlamadı mı sizce de?
Kahretsin!
Neden Kochikame Akimoto Hoca'nınki
gibi bir işim yok?!
[Not: Popüler dedektiflik animesi/mangası Kochikame (Kochira Katsushika-ku Kameari Koen Mae Hashutsujo)'nin mangakası.]
N'apıyor o?
Adamın suratına bile bakmıyor.
Bu manganın çizerini hedef alıyor.
[Not: Japon TV programı
"Jyonetsu Tairiku" göndermesi.]
Binetsu Tairiku izledim ben!
Onu izledikten sonra içimde
bir iş aşkı doğdu, ama...
...masama oturduktan sonra
içimdeki istek kayboldu!
Senin gibi olamam ben.
Değersiz birisiyim.
Evet, umrumuzda değil.
Kes şunu.
Burası Sorachi'nin günah
çıkarma yeri değil.
[Not: Gintama'nın mangakası
Hideaki Sorachi.]
Ben sadece... ben sadece...
Binetsu Tairiku'nun müziği...
Taro şarkısı...
Sen...
Sen kesinlikle işe yaramaz bir insansın.
Ne?
Diyene bak.
Senin iş alışkanlıklarına
laf etmiyorum.
Esir durumdayken dağın zirvesinden
o şekilde bakmana diyorum.
Sadece tevazu içinde olduğun zaman
önündeki yol açılacaktır.
Zirve senin ne kadar küçük
olduğunu göstermek için değildir.
Bir hedefinin olduğunu
göstermek için vardır.
Bir patikadan aşağı yürümek
zorunda kalsan da...
...en üste çıkmak için
azar azar ilerlemelisin.
Akimoto-san dediğin dağ
30 yıl öncesinin ürünüydü.
[Not: Tanaka, Kockikame mangakasını mecazen
dağa benzetiyor. "Kochikame" 1976'dan beri Haftalık Shounen Jump'ta. ]
Senin için kolay bir tırmanış olmayacak.
30 yılını feda etmeye hazırlanmalısın.
Adım adım, bir kaplumbağa gibi
ağır ağır...
[Not: Manganın adındaki Kochikame'de
kame'nin anlamı kaplumbağadır.]
Zirveye ulaşamaman bile olasıdır.
Yarı yolda vazgeçebilirsin.
Ancak, yine de şimdikinden
daha iyi bir bakışa sahip olacaksın.
Teşekkür ederim.
İzninizle.
Sen ne amaçla girdin oraya?!
Onun ödülünü niye aldın?!
Sana ceza vermesine
niye müsaade ettin?!
İçindekileri döken niye sen oldun?!
Onun içindekilerini dökmesini
sağlaman gerekiyordu!
Yine de, ona yakınlaşabildim.
Binetsu Tairiku'nun
DVD'sini verdi.
Seni kazanan o oldu!
Hey, Yamazaki.
Bana ver onu.
Bununla, görüşmeyi yapanların
Akimoto Hoca'nın...
...o an en çok neye sinirlendiğini
sordukları ve onun...
...mülâkatta uzun bir cevap verdiği
o nadir sahneyi görebileceğim.
Onun neyinden zevk alıyorsun?!
Akimoto Hoca'ya onu söylettiklerine
göre uzun bir mülâkat olmuş olmalı.
Görüşmeyi yapanları sınadığı
kısmı tekrar izle.
Yamazaki, bir adım önüne
geçmesine müsaade ettin.
O katilin sana nasihat vermesine
inanamıyorum.
Yazık...
Kırması zor bir fındık olacak.
Tamam. Ben gidiyorum.
Bu kadar tehdit yeter.
Ödülle başlayacağım.
Serseri dedektifi oynayacağım.
[Not: Polisiye dizi Hagure Keiji
Jyunjyo-ha göndermesi.]
Dedektif Goril: Empati Gücü.
Onu kazanmak için empati kuracağım.
Dedektif Goril diyor.
Zaten gorilsin.
İnsan ırkından kopmuşsun.
Şef, bana bir şey olursa
kızlarım size emanet.
Şefin ya da kızların nerede?
Dedektif Kane.
[Not: Dövüş sanatları ustası
Kane Kosugi göndermesi.]
Harekete geçmeden önce
hareket etmesini öğrenmelisin.
Evet, Dedektif Kane nerede şu an?
Hapishanelerin rezil yemeklerinden
bıkmışsındır.
Bugün sana özel bir şey getirdim.
İstediğin kadar ye.
Özel Goril katsudonu.
[Not: Katsudon, Japon polisiye dizilerinde
şüpheliyi konuşturmak için kullanılır.]
Katsudon empati kurmak için
kullanılabiir, ama...
- ...ona yedirme şekli çok yanlış.
- Ye.
- Aslında tam ters etki.
Şimdi...
Senin yaşında bir oğlum var.
Hey, Dedektif Goril!
Kaç yaşındasın lan sen?!
Oğlun ihtiyarmış yani.
Bana oğlumu hatırlatıyorsun.
Şimdi nerelerdedir acaba...
Amerika'da eğitim aldığına
dair bir şeyler diyordu.
Dedektif Kane nasıl oldu da
oğlun oldu?!
Yanlış yolda ilerlediğimiz
bir dönem vardı.
Kinniku Banzuke ve Sasuke gibi
tehlikeli programlara katılmak için...
[Not: Kinniku Banzuke (Kas Gücü)
ve SASUKE; Japon TV programları.]
...her gece tehlikeli
hareketleri çalışıyordu.
Evet, dediğin kesinlikle
tehlikeli, ama...
Murofushi, Shoei...
[Not: Koji Murofushi: 2004 Olimpiyatlarında
gülle atmada altın madalya kazandı. Shoei: 2000lerin başında
Sasuke'de yarışan Japon aktör.]
O isimsiz kas manyaklarıyla
bir oldu.
Kas çektiler...
...çalıntı kaslarla yarıştılar.
[Not: Kas kelimesini uyuşturucu
ve motorsiklet anlamında kullanıyor.]
Korkunçtu...
Çalıntı kaslar ne lan?!
Nasıl bir varlık?!
Son zamanlarda, karım kasları
yüzünden bayıldı.
Saçmalıyorsun!
Yeter!
Dedektif Kane muhabbeti yeter!
Oğlumuzun kasları için
endişelenmiş olmalı.
Kas konusunu kes artık!
Annesinin durumuna rağmen
oğlumuz hastaneye gelmedi hiç.
Nezarete atılmıştı!
Hey!
Kane'yi neden suçlu
durumuna sokuyorsun?!
Yasadışı kas bulundurmak.
Dolabında gizlice Iketani
yetiştiriyormuş.
[Not: Yukio Iketani
Olimpiyat madalyası sahibi bir sporcu.]
Ne biçim bir varlık diyorum?!
Küçük Iketani olsaydı tutuklanmaktan
kurtulabilirdi, ama...
...büyük Iketani seni
garanti cezalandırır.
[Not: Iketani kardeşler.]
Ne fark var?
Sinirlendim, umutsuzluğa düştüm...
...ve onu evlatlıktan
reddetmeyi düşündüm.
Ölüm döşeğindeki annesini
kas bağımlılığı yüzünden...
...ziyaret etmeyen çocuğa
nasıl oğlum diyebilirim ki?!
Ama beni öyle ümitsizce otururken
gören karım şöyle dedi.
Kaçma.
Doğru bir şey yaptığında çocuğunu övmek
ve onunla sevinmek ebeveynin görevi ise...
...yanlış bir şey yaptığında ona
kızmak da görevidir.
Oğlum serbest kaldığında
onu tüm gücümle, ölümüne dövdüm.
Ancak, o eski günlerinden pişmanlık
duyduğunu söylediğinde...
...onu tüm gücümle,
ölümüne kacakladım.
Çocuk ne hâle gelirse gelsin, onu
kabullenmek ebeveynin görevidir.
Ancak, hiçbir ebeveyn çocuğundan
nefret etmek istemez.
Çocuğunu sevmek ve ondan nefret etmek
ebeveynin görevi ise...
...çocuğun görevi nedir?
Basitleştireyim.
Ailene acı çektirme.
Lütfen onlara karımın
yaşadıklarını yaşatma.
Birçok günah işlemişsin.
Onları temizlemen artık çok geç.
Ailen hayatının geri kalanı boyunca
buna katlanacak.
Ama kefaretini ödeyebileceğin
günahlar da var.
Ailenin üzerindeki yükü
azaltman hâlâ mümkün.
Boşaltacağım...
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
İçimi boşaltacağım...
Sen...
Katili gerçekten ikna etti mi yoksa?!
Gördünüz mü, Toshi?! Sogo?!
İçten olacaksın!
Samimi ödülüm onun sert
kalbini yumuşattı!
Katile içinden yaklaşacaksın.
Başka bir şeyi boşalttı!
Bu da ne lan?!
[Not: "Taiyo ni hoero! göndermesi. Yusaku Matsuda'nın oynadığı dedektif G-pan bu repliği söylerken ölüyor.]
Bu neden Dedektif G-Pan'in
ölüm ânına döndü?!
Serseri dedektifi oynamayacak mıydın?!
Neden üzerine kusulduğu sahnede
Taiyo ni hoero'daki ölüm müziği çalıyor?!
Özür dilerim.
Bu katsudon çürümemiş mi?
Dur...
Henüz çürümedi.
Lütfen bekle...
Sakın atma...
Sadece üç günlük!
Sonra yerim diye saklıyordum.
Hayır, katsudon kesin çürümüş.
Kafan da öyle.
Kusura bakma.
Benim için o kadar
hazırlamanıza rağmen...
Hepsini yiyerek sorumluluğu
üstleneceğim...
...o yüzden bırakın lütfen.
Bu da ne lan?!
Lütfen dur!
Bunu benden alma!
Zorlama lütfen!
Bir katil olmak istemiyorum!
Hey, bu saçma benzetmeyi
keser misin artık?
Lütfen rahat ol.
Sen yanlış bir şey yapmadın.
Sana inanıyorum.
Ebeveynin görevi çocuklarının
günahlarına katlanmaksa...
...birbirinin yanında inançla
savaşan arkadaşlar olalım.
Gori-san!
G-Pan demeyecek miydin?!
Serseri dedektife ne oldu?!
Gori-san! Dayan!
Hey!
Yendi...
Tamamen yenildim.
Ondan şüphelenip de
bu domuz yemeğini vermeme rağmen...
...bana arkadaşım dedi.
Bana inandı.
Evet, ama neden domuz kotleti?
Sigara olması gerekmiyor mu?!
Dedektif Mayora...
[Not: Taiyo Ni Hoero! göndermesi. Her dedektifin
karakterine ve giyimine göre bir lakabı var.]
Dedektif Sadist...
Gerisi size kalmış.
Gori-san!
Neler oluyor?
Katili ikna etme çabalarımız...
...ters tepiyor.
Hijikata-san...
Ödül ve ceza taktiğini kullanmada
o daha yetenekli galiba.
[?-kun]
Senin Ödül ve ceza konseptin...
[?-chan, çok yakınsın!]
...arkadan seni sürekli
kötüleyen birisinin...
...hakkında iyi şeyler
söylediği zaman...
...normal birisinin sözlerine oranla
ona daha çok sevinmene dayanıyor.
[Başkaları izlerken utanç
verici oluyor.]
[Ne~ Bu doğru değil~]
[Diğer taraftan]
[Off, sana inanamıyorum, ahmak ?-kun]
[Özür dilerim, XX-chan...]
[Seni seviyorum, ?-kun]
Buna boşluk prensibi diyebilirsiniz.
Bu salakça görüntüler de ne?
[... daha azdırıcı]
Ancak...
Ne? Garip görüntüler bitmedi mi daha?
Korkunç katil olarak tanınana
o herifin açısından bakarsak...
...onun cezasını çoktan tattık.
Ona ceza verelim derken...
...o herif işini çoktan bitirdi.
[Akimoto Hoca harika...!!!]
Peşineyse, ödül ve cezanın
etkisinin tamamlamak için...
...birkaç güzel söz
söylemesi yeterli oldu.
[Dostum...]
Hep bir adım geride olacağımızdan...
...hiçbir sonuca ulaşamayacağız.
Kazanmak istiyorsak, ödül ve ceza
taktiğini ondan önce uygulamalıyız.
Yapabilir miyiz?
Tek başıma yapmam imkânsız.
Ama...
Anladım!
Rahat edeceğini sanma lan!
İşkence daha yeni başlıyor!
Onun tatlı canını hedef alan
tam bir sadist!
Ve...
İyi misiniz?!
Yaralandınız mı?!
Üstlerinin ve adamlarının pisliğini
temizleyen bir personel!
İşbirliği yaparsak...
...ödül ve ceza yöntemini
en iyi şekilde uygularız!
Artık...
Bitti.
Kusura bakmayın da...
N'apıyorsunuz?
Ne?!
Ödül ve ceza işe yaramıyor!
İmkânsız!
Bunun sayı olması gerekiyordu!
İyi misiniz?
Neden oturup konuşmuyoruz?
Herkes gittiği için
kendimi yalnız hissediyordum.
Kendini yalnız hisseden
bir katil mi?!
Bu herif gerçekten
ödül bombası getirmiş!
Dayanamıyoruz!
Hijikata-san!
Başından beri yanlış yöntemi
uygulamışız!
Bir daha düşün!
Bu adam mazoşist!
Yani ödül ve ceza yöntemi
onda işe yaramaz!
Anlıyorum!
Cezadan hiçbir mazoşist
acı çekmez!
Onun için asıl ceza ödüldür!
Sırayı karıştırdık!
Ödül ve cezayı bu sırada uygulamamız
onda hiçbir etki yapmadı!
Ona önce ödülü, sonra
cezayı vermeliyiz!
Hayır, dur...
Ödülüm etkisini daha
kaybetmemiş olmalı.
Bu yüzden bir kez daha...
Ödül ve cezamızı tamamlamak için
cezamızla son bir darbe daha!
Ama çok uzakta...
Mücadele isteğimi kaybediyorum.
İşe yaramıyor.
Daha fazla...
...dayanamayacağım.
Toshi.
Toshi...
Toshi!
Yardımcı Şef!
Beyler!
İçimde...
İçimde bir güç doğuyor.
Anlıyorum...
Ödül ve ceza sadece düşman
için değil.
Bu kötü durumumuz ceza.
Bu kötü durumdan kurtulabilen
arkadaşlarımız ise...
...en iyi ödülü hakediyor.
Git!
İşinizi böldüğüm için kusura bakmayın.
Bir hata olmuş.
O adam Kohei Tanaka değil.
Katil de değil.
Bir kapkaççının yakalanmasına yardım
eden Kahei Tanaka adında bir vatandaş.
Kapkaççıyı yakalarken mağazanın
duvarına çarpıp, yaralanmış.
Biz de onu tedaviye getirdik, ama...
...isim benzerliğinden dolayı
bir karışıklık olmuş.
Gerçekten özür dilerim.
Gerçek Kohei'yi şimdi getiriyorum.
- Ödül ve cezayı birleştirerek...
- Katsudon'um çürümeye başlıyor.
- Akimoto Hoca çok çalışıyor...
- Gülümseyen, nazik bir insandı.
Bu da ne lan?!
[Fragman]
Eli, sen hep böyle mi görünüyordun?
Sen hep böyle miydin?
Haftaya...
"Önemli Olan Dışı Değil, İçidir."
Bir diğeri ise...
[Fragman]
["Dışına Bakarak Karar Vermeyin,
Önemli Olan İçidir."]
[GinTama maskotları
Elizabeth ve Sadaharu üstüne iki parça.]
[Başlıklar neden mi benzer?
Haftaya öğrenirsiniz.]